# Домашка по семинару "JavaScript про API браузеров" 
##  Семинар 1 "Dom-дерево"

__Отслеживание изменения ориентации экрана:__

Напишите код, который отслеживает изменение ориентации экрана устройства (с портретной на ландшафтную и наоборот) и выводит сообщение об этом на веб-странице.

__Предупреждение о несохраненных данных:__

Создайте веб-форму с текстовым полем. Реализуйте функционал, при котором при попытке закрыть вкладку браузера появляется диалоговое окно с предупреждением о возможности потери введенных, но несохраненных данных.

## Семинар 2. События, формы
Вашей задачей является создание веб-слайдера для отображения изображений на веб-странице. Слайдер должен позволять переключаться между изображениями и отображать их в центре экрана.

1. Создайте интерфейс веб-страницы, который включает в себя следующие элементы:

a. Контейнер для отображения текущего изображения.
b. Кнопки "Предыдущее изображение" и "Следующее изображение" для переключения между изображениями.
c. Навигационные точки (индикаторы) для быстрого переключения между изображениями.

2. Используйте HTML для создания элементов интерфейса.

3. Используйте JavaScript для обработки событий:

a. При клике на кнопку "Предыдущее изображение" должно отображаться предыдущее изображение.
b. При клике на кнопку "Следующее изображение" должно отображаться следующее изображение.
c. При клике на навигационные точки, слайдер должен переключаться к соответствующему изображению.

4. Слайдер должен циклически переключаться между изображениями, то есть после последнего изображения должно отображаться первое, и наоборот.

5. Добавьте стилизацию для слайдера и элементов интерфейса с использованием CSS для улучшения внешнего вида.

## Семинар 3. Сетевые запросы

Цель: Разработать веб-приложение, которое каждый день будет отображать новое случайное изображение из коллекции Unsplash, давая пользователю возможность узнать больше о фотографе и сделать "лайк" изображению.

Регистрация на Unsplash:

• Перейдите на веб-сайт Unsplash (https://unsplash.com/).
• Зарегистрируйтесь или войдите в свой аккаунт. (если у вас не было регистрации до этого, новый аккаунт создавать не нужно).

Создание приложения:

• Перейдите на страницу разработчика Unsplash (https://unsplash.com/developers).
• Нажмите "New Application".
• Заполните необходимую информацию о приложении (можете использовать http://localhost для тестирования).
• Получите свой API-ключ после создания приложения.

Разработка веб-приложения:

• Создайте HTML-страницу с элементами: изображение, имя фотографа, кнопка "лайк", при нажатии на которую подсвечивается "лайкнутый" элемент